# Документация
Программа предназначена для визуализации данных в нескольких возможных видах даиграмм.
1) Для начала работы запустите программу. Вы попадёте в окно с множеством кнопок. Такжи откроется второе пустое окно. 
В нём будут отрисовываться диаграмы.
2) Функционал кнопок:
* Первые 5 кнопок служат для рисования определённого вида диаграм, кнопка "Clear Screen" позволяет очистить окно с
диаграмой, "Save" сохраняет диаграму в png-расширении в файл, указанный на панели управления слева. Для изменения
стандартного пути скопируйте путь на свой файл и вставьте его в поле "Enter the path to save the picture". Кнопка "Exit" 
завершает работу программы.
* Изначально при нажатии на одну из первых пяти кнопок программа нарисует встроенный пример диаграмы. Чтобы ввести свои
данные нажмите на кнопку диаграмы того типа, который хотите нарисовать и в появившееся поле "Enter the path to data file" 
вставьте путь на файл с данными. Формат входных данных описан ниже для каждого вида диаграм.
3) Виды диаграм:
> Pie Chart (круговая диаграма)   
> Показывает соотношение между количественными данными, представляя их секторами круга с соотношениями площадей,
> равными соотношениям данных. Также процентное отношение каждой велечины к сумме всех величин указывается с точностью 
> до 0,01%  
> Формат данных:  
> Каждое значение вводится на отдельной строке, сначала записывается выщественное число - значение, потом строка
> -- название. Количество строк неограничено

> Histogram (гистограма или столбчатая диаграма)   
> Показывает соотношение между количественными данными, представляя их горизонтальными столбцами с соотношением длин,
> равными соотношениям данных. Также процентное отношение каждой велечины к сумме всех величин указывается с точностью
> до 0,01%  
> Формат данных:  
> Каждое значение вводится на отдельной строке, сначала записывается выщественное число - значение, потом строка
> -- название. Количество строк неограничено

> Dispersion Chart (диаграма рассеяния)  
> Показывает кореляцию между двумя величинами, представляя зависимость в виде точек на плоскости, которые соответствуют 
> измерениям, у которых первая координата равна первой величине, а вторая координата - второй.  
> Формат данных:  
> Каждая строка содержит два вещественных числа - значения первой и второй величины соответственно. Количество строк
> неограничено

> Petal Chart (лепестокая диаграма)  
> Визуализирует сравнение объектов, у которых много (больше 2) параметров, каждый из которых задаётся веществнным числом.
> Диаграма представлят собой n отрезков, выходящих из одной точки. На каждом отрезке откладываются параметры объектов 
> и точки соединяются в многоугольник.  
> Формат данных:  
> Каждая строка содержит ОДИНАКОВОЕ количество (больше 2) вещественных чисел. Каждая строка - это описание параметров
> одного объекта

> Graph Chart (графики)  
> Визуализирует изменения зависимых велечин (y) относительно одной независимой величины (x) в виде множества графиков.  
> Формат данных:  
> Каждый график описывается двумя строками с одним и тем же количеством вещественных чисел -- в первой строке записаны 
> значения независимой величины, а во второй -- значения зависимой, соответствующие значениям из первой строке. 
> Количество чисел в описании разных графиков может быть разное.

4) Замечание: из-за некорректного формата ввода диаграма может быть неинформативной.